Dr. Flotats: Hola, Ivet, com estàs? Com va pel laboratori?
Ivet: Bon dia Dr. Flotats! Doncs no molt bé per aquí. He anat a veure l’ordinador i crec que està hackejat.
Dr. Flotats: Intenta sortir.
Ivet: No es pot ni entrar, ni sortir de l'ordinador.
Dr. Flotats: Doncs... Busca pel laboratori a veure si trobes alguna cosa que et pugui ajudar a saber què ha passat.
Dr. Flotats: Sempre que necessitis em pots trucar al mòbil.
Dr. Flotats: A la teva motxilla sempre podràs guardar i tenir a mà tots aquells elements que necessitis..
El Foc es menja el paper que han trobat a terra.
Foc: Nyam, nyam, nyam.
Ivet: Escup això que t'has posat a la boca! No es mengen les coses del terra!
Ivet: Què deuen ser aquests papers? Podria trucar al Dr. Flotats per preguntar si en sap alguna cosa.
Dr. Flotats: Un altre cop tu? Digues, quin és el problema?
Ivet: El Foc s'ha menjat un paper que es veu que estava a terra i crec que és un trencaclosques.
Dr. Flotats: Intenta muntar-lo, però et recomano que comencis pels costats així et serà més fàcil.
Ivet: Foc, agafa les coses que marxem a Colòmbia.
Foc: Que bé! Miau!
Ivet: Som-hi!
Eduarda Rivera: Hola Ivet. Per fi ens veiem les cares.
Foc: Meeeeeeu
Ivet: Sí, per fi. No m’ho esperava això de tu!
Eduarda Rivera: Faré tot el possible per impedir que portis els digestor anaeròbic a Bucaramanga. Aquest maleït biogàs em farà perdre diners. Que no ho veus?
Ivet: Per a mi és més important el planeta Terra, les persones i els éssers vius!
Foc: I ajudar al poble de Bucaramanga!
Eduarda Rivera: Doncs no ho tindreu gens fàcil. Teniu 5 minuts per a recuperar els documents de la investigació! Com em divertiré veient-vos jugar i perdre! Ah, i vigileu què trepitgeu…
Ivet: Corre Foc, hem de començar a buscar, que només tenim 5 minuts! Però per on comencem?
Foc: No ho sé…
Ivet: Segur que ens ha donat alguna pista… Abans de tancar la connexió ens ha dit que vigilem què trepitgem…
Foc: Doncs hem de mirar per terra…
Ivet: Per a mi és més important el planeta Terra, les persones i els éssers vius!
Foc: I ajudar al poble de Bucaramanga!
Eduarda Rivera: Doncs no ho tindreu gens fàcil. Teniu 5 minuts per a recuperar els documents de la investigació! Com em divertiré veient-vos jugar i perdre! Ah, i vigileu què trepitgeu…
Foc: Ivet, sento una olor estranya…
Ivet: Ah si? Per on la sents?
Foc: La olor, la sento cap a la catifa!
Ivet: Doncs vaig a investigar…
Foc: Anem-hi!
Ivet: La catifa està doblegada i a sota hi ha un paper. Llegim-lo!
Foc: Mira, Ivet, un paper! Però està en blanc…
Ivet: Sí, és veritat… Segurament deu tenir alguna pista escrita amb tinta invisible.
Foc: Sí, pot ser… No tindria sentit un paper en blanc…
Ivet: I com la llegim?
Foc: És possible que amb una llum ultravioleta es pugui llegir alguna cosa
Ivet: És cert i tinc una llanterna a la meva motxilla
Ivet: Hola Xavier! Tinc una pregunta per a tu. Ja saps que l’Eduarda Rivera m’ha parat una trampa i no podré portar el digestor anaeròbic a Bucaramanga, tal com els vaig prometre!
Dr. Flotats: Tranquil·la Ivet. Segur que tot acabarà bé!
Ivet: Està jugant amb mi i em dóna 5 minuts perquè trobi totes les pistes. On creus que deu tenir informació sobre el biogàs? Estic molt nerviosa i no sé ni el què em dic…
Dr. Flotats: Segur que hi deu haver una estanteria amb llibres, un d’ells deu contenir el que busques!
Ivet: És clar, Xavier! Moltes gràcies!
Dr. Flotats: Molta sort, Ivet!
Ivet: Quina paraula es pot fer amb les lletres B, A, A, C?
Foc: Ja ho sé, podem fer àbac!
Ivet: Molt bé Foc! Però a on hi pot haver un àbac?
Foc: Mmmmm Mira! Allà n’hi ha un!
Ivet: Molt bé, Foc!
Foc: Vaig a investigar, segur que hi ha una pista…
Ivet: Mira, Foc, he trobat una clau enterrada a la planta. Hem de trobar alguna cosa que s’obri amb una clau.
Foc: Som-hi!
Ivet: No veig res de res…
Foc: Sí, mira, a sota la taula del despatx hi ha una caixa forta. Segur que la clau n’obre el pany!
Ivet: Vinga, Foc, provem-ho!
Ivet: Sí, Foc, sí que l’obre! I a dins hi ha un paper amb un codi. Serà el que necessitem per desbloquejar l’ordinador? Vaig a provar-ho!
Foc: Ivet, enganxada al fons de la caixa també hi he trobat aquesta fotografia d’unes coves!
Ivet: On deuen estar aquestes coves? Serà una altra de les pistes de l’Eduarda Rivera?
Foc: Com va el codi? Funciona?
Ivet: I tant. Ja he desbloquejat els documents!
Foc: Genial! Creus que el doctor sabrà alguna cosa de la cova?
Ivet: Es posible, ara el truco
Ivet: Hola Xavier, torno a ser jo! Em pots ajudar?
Dr. Flotats: I tant, digues!
Ivet: Mira la pantalla, veus la imatge d’unes coves? Em sonen molt però no sé on són… Tu ho saps?
Dr. Flotats: A veure, un moment, deixa’m pensar… Sí, sí, crec que estan a Xile! Són molt boniques i estan al mar!
Ivet: Gràcies amic! Ja sabem on l’Eduarda ha amagat els components del digestor anaeròbic!
Dr. Flotats: Molta sort!
Eduarda Rivera: Molt bé Ivet… Ja veig que t’he subestimat i que ets més llesta del que em pensava…
Eduarda Rivera: No permetré que trobeu les peces del digestor, estan molt ben amagades… No ho tindreu tan fàcil!
Eduarda Rivera: Espero que no ens tornem a veure mai més!
Ivet: Encara no has guanyat la partida. Veuré el meu somni fet realitat! No ho dubtis! Anem Foc.
Foc: Meeeeeeuuu
Prova de mirar en la teva motxilla, potser amb la llum ultraviolada podem veure alguna cosa nova
El biogàs és un gas que és obtingut mitjançant un digestió anaeròbic i elements orgànics
És un gas que prové d'elements orgànics i pot fer-se servir per obtenir electricitat entre altres coses
El biogàs s'obté mitjançant un procés de Digestió Anaeròbica (una absència d'oxigen).
El biogàs és útil per obtenir electricitat o calor. En la seva producció també es genera un fertilitzant anomenat compost
Mira si hi ha alguna cosa orgànica pel despatx. Potser allà està la solució.
Dr. Flotats: soc el Dr. Flotats si no he agafat el telefon es perque estic ocupat ara mateix. pos deixar un misatge o trocarma d'aqui una estona
Ivet: ara deu esta fent alguna experiment important el trucare d'aqui una estona.
Ivet: Mira, Foc, les coordenades coincideixen amb aquestes coves.  Mira, he trobat per internet que aquestes coves es diuen coves de Marbre.
Foc: Uo! És veritat! Anem a veure si passa alguna cosa.
Ivet: Som-hi! Investiguem aquesta cova tan interessant.
Foc: Prova de mirar el mapa de coordenades que tens a la motxilla potser et diu alguna cosa, despres truca al Dr. Flotats per que ens comenti com podem investigar la cova.
Foc: Ostres Ivet sembla que el nivell de l'aigua comença a pujar hem de ser ràpids si no ens quedarem atrapats.
Dr. Flotats: Hola Ivet! Ja has arribat? Mira si les coordenades quadren amb els punts de les coves.
Ivet: Sí, sí que quadren Dr. Flotats!
Dr. Flotats: D’acord! Ara, agafa el pic i comença a picar fins que trobis les peces del digestor anaeròbic
Ivet: Dr. Flotats, he trobat les peces! Ara què faig?
Dr. Flotats: Molt bé Ivet! Ara has de muntar el digestor. Ui, em quedo sense bateria. Et deixo! Avisa’m quan ho tinguis.
Ivet: Dr. Flotats necessitem ajuda amb aquesta pregunta…
Dr. Flotats: Deixa’m pensar… Ah, ja ho tinc! S’utilitzen material ja utilitzats abans.
Ivet: Dr. Flotats necessitem ajuda amb aquesta pregunta…
Dr. Flotats: Deixa’m pensar… Ah, ja ho tinc! A les bosses hi ha d’haver espai per una bona quantitat de residus.
Ivet: Dr. Flotats necessitem ajuda amb aquesta pregunta…
Dr. Flotats: Deixa’m pensar… Ah, ja ho tinc! Ajuda a les persones de la zona de Bucaramanga.
Ivet: Dr. Flotats necessitem ajuda amb aquesta pregunta…
Dr. Flotats: Deixa’m pensar… Ah, ja ho tinc! Quant fa els comptadors menys 1?
Ivet: Ja hem aconseguit el digestor, ja podem anar a la zona de Bucaramanga!
Foc: Som-hi! Meeeeeeu
Foc: Per fi, Ivet!! No em puc creure que estiguem aquí.
Ivet: Ho hem aconseguit! L’Eduarda Rivera ens deu estar maleïnt els ossos en aquests moments… Apa, s’ho mereix!
Foc: La gent del poble ens ha vingut a veure. Ens estan saludant! Saludem-los Ivet!
Ivet: Ai, Foc, quina vergonya….
Ivet: Uf! Quin desastre! S’ha desordenat el meu Time Line i d’aquí 5 minuts ens espera l’alcalde a l’Ajuntament!
Foc: Tranquil·la Ivet! Entre els dos ho farem en un moment!
Ivet: Va, doncs!
Ivet: Hola Xavier! Quasi ho tenim. Estic a punt d’aconseguir el meu somni! Estic ordenant el meu Time Line perquè, amb l’emoció, se m’ha desordenat i el vull presentar a l’alcaldia del poble.
Dr. Flotats: I quin dibte tens?
Ivet: en quin any ens vam conèixer, tu i jo, a Lleida? No me’n recordo!
Dr. Flotats: El 2000, a Lleida.
Ivet: Moltes gràcies amic! Ja podem anar a l’”alcaldia” i presentar la nostra investigació i el digestor anaeròbic. Estem molt contents!
Dr. Flotats: Jo també Ivet! Estic molt orgullós de tu! Sabia que ho aconseguiries! Felicitaaaaats!
Ivet: Què hauríem fet sense tu? Gràcies per tot! A reveure!
Dr. Flotats: Fins aviat! I records pel Foc!